已经够了吗
もういいかい
已经够了啊
もういいよ
光凭眼前看见的事物
見えてるものだけじゃほら
无法理解自己的内心
理解できない心を
已经够了吗
もういいかい
再来一次吧
もう一回
如果未来已定的话我们该怎么选？
選べない未来ならば僕らが選ぶはなんだ？
感情也好
感情も
妄想也罢
妄想も
这些早已不再有意义
もはや意味をなさないな
城市的废墟狡黠一笑
崩れた街がにやつく
世上没有确实的事物
確かなものなんてない
我们明明就无从知晓
わかるはずがないのに
但还是想去亲自确认
それでも確かめたいのだから
我们接触的事物都是经过筛选的
見せたくないものばかりを見せないから
因此就连最重要的东西都找不到
大事なものさえも見つからない
出淤泥而不染并不是没有可能的
綺麗なままでいることはできないじゃない
我们要
僕らは
我们会前进
僕らは進もう
哇  飞在天上射出光线吗？
へえ　宙に浮いて光を撃つの？
长什么样啊？
それはどんな顔をしてるの？
不要总是问我  你也想象一下
全部僕に聞かないで　コナも想像して
闭上眼睛  注意并仔细去看浮现出的画面
目を閉じて　浮かんできたものを集中してよく見てみて
那些余光中可能是看错的画面  可能是错觉的画面
目の端に映った気のせいかもしれないものや　錯覚かもしれないものも
你也要下意识去追踪
意識して追ってみて
看见什么了？
何か見えた？
光… 剑？
光の… 剣？
美知夏！
ミチカ！
流血了！
血だ！
怎么了？
どうしました？
玩着玩着她突然流血了
遊んでたら急に血が
快去叫老师
先生呼んで
伤得很深呢
傷が深いですね
突然就… 明明没有人碰到她
誰も… 触ってもいないのに突然
美知夏  你不要动
ミチカ　動かないでください
没有完全治好  你要暂时静养一下
完全ではないから　安静にしててくださいね
古那… 古那
コナ… コナ
奇怪… 阿苏罗？
あれ… アスラ？
你什么时候进来的？
いつの間に入ってきたの？
停停… 停电吗！
てって… 停電か！
摄像头（001-016）无响应
需要重启系统
不  不对  只有监控屏幕黑了
いや　違う　カメラモニタだけが落ちてる
快重启！
再起動して！
摄像头（001-016）无响应
需要重启系统
古那
コナ
我知道我出生的理由了
僕は僕が生まれた理由が分かった
所以  我来向你道别
だから　お別れを言いにきた
阿苏罗？
アスラ？
阿苏罗！
アスラ！
阿苏罗  你在哪里？
アスラ　どこにいるの？
阿苏罗…
アスラ…
阿苏罗！
アスラーッ！
大人很快就会过来
もうすぐ大人が来る
古那  快回房间吧
コナ　部屋に戻って
阿苏罗… 不要走！
アスラ… 行かないで！
我会变成孤身一人的
1 人になっちゃうよ
你不会孤身一人的
1 人にはならない
杏铃  时生  美实姬…
アンズ　トキオ　ミミヒメ…
还有七希和岩等人
それにナナキやイワたちも
伙伴会越来越多
仲間はもっと増える
古那… 你要找到喜欢的人
コナ… 好きな人を見つけて
我喜欢你啊！
アスラが好きだよ！
不是这种喜欢  是一种更特别的感情
それとは違う　もっと特別な感情
你要意识到…
気づいて…
古那看上去好孤独
コナ　寂しそうだね
毕竟他那个年级就剩他一个人了
コナの学年　コナ 1 人になっちゃったからね
我过去一下
僕行ってくる
时生！
トキオ！
时生… 什么事？
トキオ… 何？
没… 没什么大不了的事
な… 何ということもないけど
就是想在这里待一会儿
ちょっとここにいようかなと思って
你真会画画
コナは絵がうまいね
谢谢
ありがとう
杀死阿苏罗的人
アスラを殺したヤツが
要来抢走时生
トキオを奪いに来る
翻译：11、White　校对：Senren　后期：Senren、natsukage
协力：tastySugar、PacifistPaﬀu
学园里的孩子们
喂  多危险呀
ねえ　危ないってば
时生该不会…
トキオ君まさか…
再让 15 个 5 岁组的孩子入园
更に 5 歳のグループを 15 人入園させて
他们应该会成为最后一批吧
ここではそれが最後になるでしょうか
奇怪？
あれ？
青岛小姐  你在干什么！
青島さん　何してんの！
快来帮我翻译
通訳してちょうだい
啊  对不起！
あっ　すみません！
宇佐美握着的这颗纽扣有跟西天光线相同的标志
宇佐美が握っていたキル光線と同じマークのこのボタン
天底下没这么巧的事吧？
こんな偶然ありえないよな？
你的目的地是哪里还完全不明
まったく漠然としたマルの目的地だが
但我感觉追查这个标志是正确的
このマークを追う線は正しい気がする
因此一定要去…
そこでぜひ行きたいのが…
宇佐美之前住的城镇
宇佐美が前に住んでた町だ
没错
それ
虽然说是要去  但我本以为会跟宇佐美一起去
行くにしても　宇佐美と一緒だと思ってたから
所以没有仔细看他在地图上指的地方
地図に示した場所を見てないんだよなあ
那群人是朝着那个方向走了
みんなが歩いていった方向はあっちだ
但是  万一他们在中途拐了个弯
でも　どこかでどっちかに曲がったりしてたら
那样的话… 就充满无限可能
その時はもう… 可能性は無限大だな
别说得像是件好事似的
いいことみたいな言い方すんなよ
无论无何都只能去看看了
どっちにしろ行ってみるしかないよ
啊
あっ
话说回来  你快看
そういえばさ　見てよ
我断掉的牙齿长出来了
生えてきたよ　折れた歯
诶！
えっ！
你的身体是怎么回事
どうなってんだ君の体
地震了
地震だ
还挺大的
割とでかい
小心一点  掉进裂缝里就完蛋了
気をつけろ　地面にかまれたら終わりだ
真是久违了
久しぶりにきたね
附近有建筑物倒塌了  我们过去吧
近くで建物が崩れたな　行くぞ
去干什么？
何しに？
建筑物倒塌就意味着所有的房间任君出入
建物が崩れるってことは全部屋開放フィーバーみたいなもんだ
如果我们找的城镇在附近  那里的回收班可能会过来
目指す町が近くにあれば　回収班が来るかもしれない
要抢先拿走有价值的东西对吧
そいつらより先にめぼしいものを取るんだな
笨蛋  是让他们带我们去那个城镇！
バカ　その町に連れてってもらうんだ！
塌得不彻底  怪危险的
崩れ方が半端で危ないなあ
好像能从这里进去
ここから入れそう
别了吧  一塌就死定了
やめとけ　崩れたら死ぬぞ
吓我一跳！里面住着个人
びっくりした！中に人が住んでる
喂  没事吧
おい　大丈夫かよ
你竟然还活着
よく死ななかったな
啊… 不是的
ああ… いや
我没有住在这里  只是个刚来这里寻找资源的人
住んでたワケでなく　今のぞきに来ただけの資源探しです
原来是先来的啊
なんだ先客か
对不起
すみません
那个… 我还没有进到里面
あの… 中には全然入れなかったですし
身上也没带任何东西
僕も何も持ってないです
放我一马吧
見逃してください
你这么害怕干什么
何をそんなにビビってんだ
因为… 你们看上去是盗贼吧？
だって… 見た感じ盗賊の方でしょ？
说说  说谁盗贼呢！
だだっ　誰が盗賊だ！
你看上去才像盗贼好吧！
お前の方がよっぽど盗賊くさいわ！
对！对…
しっ！しっ…
对不起打扰了
失礼しました
不好意思突然把你叫过来
急に呼び出してごめんね
没事  我最近也很在意身体的情况
いえ　僕も最近体の調子が気になってたので
非常乐意接受检查
調べてもらえてよかったです
放心吧  你非常健康
健康には何も問題ないから安心して
只是要注意不要着凉
一応体を冷やさないようにと
还有不要剧烈运动
急な運動は避けてね
是  我知道了
はい　分かりました
美实姬
ミミヒメ
吓我一跳
びっくりした
别静悄悄从背后靠近我啊
背後からそーっと来るのやめてよ
你经常站在这里看什么…
ミミヒメはいつもここから何か見てる…
你则是经常看着我呢
そういうシロはいつも僕を見てる
天花板？
天井？
飘在天花板前面的东西
天井の前に浮いてるやつ
灰尘？
ホコリ？
如果是不规则运动的光粒  可能是眼球玻璃体浑浊了哦？
不規則に動く光の粒なら　眼球の硝子体のにごりだよ？
很快就要上课了  快走吧
そろそろ授業始まるから　行こう
是吗…
そうか…
那个
やっぱりあれ
果然只有我看得见啊
僕にしか見えてなかったのか
诶？
ええっ？
大家真的都看不见那个吗？
あれ　本当にみんな見えないの？
大家都到齐了啊
皆さんそろいましたね
时生还没来呢
トキオがまだだけど
上课前我有关于时生的事要通知大家
授業の前にトキオ君のことで皆さんにお知らせがあります
我们暂时见不到时生了
トキオ君とはしばらく会えなくなります
诶！
えっ！
但是  我们一定会再见的
でも　また必ず会えます
请大家放心
安心してください
那么开始上课
授業を始めます
嘿咻…
よっと…
你有台能跑的车啊  真好
動く車持ってんのか　いいな
道路裂的裂烂的烂  没你想象中那么方便
道がどこも終わってるんで　思ってるほど便利じゃないです
那我告辞了
じゃ僕はこれで
你独自一人就不危险吗
1 人で危なくないのか
有个万一的话就用这个
いざとなったらコレもんで
竟然在斗篷下藏这么危险的东西
カッパの下に物騒なもん隠してやがった
你们是用枪么…
そちらは銃ですか…
差不多
そんなとこ
喂  这附近有城镇吗？
なあ　この近くに町ってある？
不方便透露  毕竟情报都是商品
情報はほら　全部商品なんで
我会付钱的
カネなら払うよ
顺便
ついでに
如果你有这些人物和这个标志
この人物とこのマーク
以及「天国」相关线索的话麻烦提供一下
あと「天国」って言葉に何か心当たりがあれば頼むよ
请稍等一下
ちょっとお待ちを
我挪一下车  请往后退一下
車を停め直すので　下がってください
再往后退一点  再退一点
もっと下がって　もっと
好了  这样就能慢慢聊了
さあ　これでゆっくり話ができる
那么  关于你刚刚问的标志
それで　さっきのマークのことですが
我或许知道
知ってるかもしれません
诶  真的吗？
えっ　本当？
用枪跟我交换怎么样？
どうですか？銃と交換で
这可不行
それはダメ
那用钱也可以
じゃあお金でいいです
让步得真爽快啊
あっさり引き下がったな
毕竟纠缠不休被杀掉的话就全完了
無駄にゴネて殺されたらおしまいですから
只不过  我可能需要花一点时间才能想起来
ただ　思い出すのにちょっと時間がかかるかもしれません
目录
·大灾害的原因  3 种说法
·真实怪谈  墙中镇
·真实怪谈  人肉火锅旅馆
·阴谋  政府要员逃至太空!?
阴谋  何为复兴省!?
·综合  找到的话就是亿万富翁!?
3 款传说中的游戏软件
·情报  附近的安全水源
·情报  吃了会死的植物  等等
每人每次 10000 日元
我是以讲述情报为生的
僕は情報を語ることを生業にしておりまして
没事  说着说着应该就能想起来
ま　しゃべってるうちに思い出すでしょう
真会趁火打劫
足元見やがって
就先听听你的招牌故事吧
とりあえずおススメのやつ聞いてやる
各位  晚上好
皆さん　こんばんは
我今晚也来分享了
今宵もやってまいりました
或许真实发生过的故事
本当にあったかもしれない話
讲述人是在下拾壹
わたくしジューイチがお届けします
明明是大白天
昼だけどな
大灾害的原因众说纷纭
大災害の原因は諸説ありますが
要问为什么原因不明
なぜそもそも原因が不明かというと
那是因为接连有地震和异常漫长的寒冬
直後の地震　異常気象の長い冬
大多数的人都死于饥荒和传染病
飢えと伝染病などでほとんどの人が死に絶え
根本没有闲工夫去调查原因
原因究明どころではなかったからですねえ
其中有 3 种主流说法
そんな中根強いのがこの 3 つです
①小行星撞击说  ②外星人来袭说  ③战争说
首先是小行星撞击说
まず惑星衝突説ですが
据说大灾害前曾发现一颗接近地球的小行星
大災害の前地球に接近してきた惑星が発見され
有一部分人非常恐慌
一部の人が騒いでいたそうです
就灾害规模而言这个说法也很有力
災害の規模からしても有力です
接着是外星人来袭说
続いて宇宙人襲来説
乍听上去比较荒谬
一見荒唐無稽ですが
但有观点认为  那些食人生物是来自外太空的
例の人食い生命体　あれが宇宙から来たとの見方があります
另外大灾害发生前
また大災害の前に
有多人目击到飞在天上的神秘人影
空飛ぶ謎の人影が多くの人に目撃されています
我还搞到了当时的贵重图片
こうして当時の貴重な画像も入手しました
哦！
おお！
是鸟啦
鳥
最后是战争说
最後に戦争説ですが
有传闻说日本某地在大灾害前遭到某些人的恐怖袭击
大災害の前に日本のどこかが何者かのテロ攻撃を受けたとのウワサがあり
然后这演变为战争  并且使用了某种特殊武器
そこから戦争に発展し　何らかの特殊兵器が使用された
以上是战争说
という説です
各位觉得怎么样
いかがだったでしょうか
那么我们另一个故事再见吧
それではまた別の話でお会いしましょう
回见  拜拜
シーユー　バイバイ
「回见  拜拜」你个头啊！
「シーユー　バイバイ」じゃねーよ！
想起标志的事了吗！
マークの話は思い出せたかよ！
哎哟  再讲一会我或许就想起来了
おっと　もう少し話すと思い出せるかもなあ～
我就知道会这样！
そんなことだろうと思った！
好啦好啦  姐姐  我们再听一个故事吧
まあまあ　お姉ちゃん　もう 1 個くらい聞いてみようよ
目录
·大灾害的原因  3 种说法
·真实怪谈  墙中镇
·真实怪谈  人肉火锅旅馆
·阴谋  政府要员逃至太空!?
阴谋  何为复兴省!?
·综合  找到的话就是亿万富翁!?
3 款传说中的游戏软件
·情报  附近的安全水源
·情报  吃了会死的植物  等等
每人每次 10000 日元
我想听「真实怪谈  墙中镇」的故事
「実話怪談　壁の町」ってやつやってくれ
谢谢惠顾
ありがとうございます
那么今晚也开讲吧
それでは今宵も始めましょう
这是我的真实体验
これは私の実体験なんですが
我从 12 岁开始的 10 年间
実は 12 歳の頃から 10 年間
一直被关在四面环墙的学校里面
壁に囲まれた学校に閉じ込められていたんです
原谅我突然召开这次紧急全体会议
緊急の全体会議になってしまってすみません
之后我会让米娜将会议记录发给缺席的支部
欠席の支部へは後でミーナさんに議事録を送ってもらいます
首先是斟酌已久的副园长人选一事
まず以前から検討していた副園長の件ですが
我决定让青岛小姐来当
青島さんにお願いしようと思います
即刻起我赋予青岛小姐等级 4 的权限
青島さんにはたった今からレベル 4 の権限を与えます
那个… 请等一下
ちょっと… 待って下さい
为什么让青岛晋升？
青島を昇格させる理由は？
因为她是我最信任的人
青島さんは私が最も信頼する人間だからです
大家都觉得猿渡医生是下任园长的最有力人选
猿渡先生は次期園長最有力と思われてたんだ
难怪他气冲冲的
そりゃ穏やかじゃないわな
竹内女士也一样…
竹内女史も…
那是一个被女性支配的镇子
その町は女性によって支配された町でした
住着约 30 个主要是 20 多岁到 40 多岁的女性
20 代から 40 代の女性を中心に 30 人前後
她们把学校当作据点并用路障围住四周
学校を根城に周囲をぐるりとバリケードで囲んで
不慎靠近的男人会被她们杀掉
もし男が間違って近づけば殺されます
但是极少情况下  样貌和健康状态被她们看上的男人
ただしごくまれに　顔や健康状態などが気に入られると
会被她们关进镇子  唤作「种猪」饲养
町に監禁され　「種豚」と呼ばれ飼われます
我以种猪 11 号的身份在那个镇子里生活了 10 年
僕はその町で種豚 11 号として 10 年を過ごしました
种猪的职责是打杂  以及向女性提供精子
種豚の役目は雑用と　女性への精子の提供です
某段时期  经常有一对情侣点名要我
僕はある時期　1 組のカップルからよく指名されました
不久后  其中一人怀孕了
やがて　そのうち 1 人が妊娠
女婴会获得人类的身份被她们迎进镇子
女の子が生まれれば人間として町に受け入れられますが
男婴则会被迫离开母亲身边
男の子が生まれたら母親から取り上げられ
贬为种猪的身份由我们抚养
種豚として我々が育てます
最终生下来的是个男婴
産まれたのは男の子でした
半年后的某个晚上
半年ほど経ったある夜
那对情侣计划带着我和婴儿四个人一起逃出镇子
その 2 人が画策し　僕を含め赤ちゃんと 4 人で町を脱走します
哦！这样才对嘛
おお！そうこないと
结果事情败露
しかし見つかってしまい
只有我一个人侥幸逃了出来
辛くも僕だけが外に逃れました
第二天  墙中镇外面吊着两人被残忍杀害后的尸体
翌日　町の壁の外に惨殺された 2 人の死体がつるされていました
这是约一年前的事了
約 1 年前の話です
没想到世上竟有这么可怕的镇子…
世の中にはこんな恐ろしい町があるとかないとか…
那么我们另一个故事再见吧
それではまた別の話でお会いしましょう
回见  拜拜
シーユー　バイバイ
「回见  拜拜」你个头啊！
「シーユー　バイバイ」じゃねーよ！
婴儿怎么样了！
赤ちゃんはどうなったんよ！
不知道
分かりません
真是个糟心的故事
胸クソ話じゃねーか
姐姐  有没有办法至少确认下婴儿是否还活着…
お姉ちゃん　どうにか赤ちゃんが生きてるかだけでも確かめられないのかな…
前提是这故事是真的
その話が本当ならな
既然听了故事  那我也不会让你退钱
話を聞いた以上　カネを返せとは言わないが
不想死的话就给我开车滚远点
殺される前に車に乗って失せろ
对  对不起！
しっ　失礼しました！
喂  什么情况啊
おい　どういうことだよ
还没问到标志的事呢
マークのこと聞いてないぞ
恐怕不用问了
恐らく必要ない
他之前的行为十分古怪
コイツすごく不思議な動きをしたんだ
驾驶座明明在右边  他却把车挪到靠右停
運転席が右側にあるのに　車を右に寄せて停め直した
归根结底
そもそもだ
在这种空旷的地方  有必要把车挪到角落里去吗？
こんな誰もいない場所で　わざわざ車を隅っこに停める必要あるか？
他肯定有不得不这么做的理由
とっさに車を動かす必要があったんだよ
比方说看见了什么想藏的东西
隠したいものが目に留まったとかな
西天光线的标志
キル光線のマーク
差点就把时间和金钱都耗在那个吹牛大王身上了
危うくアイツのホラ話で延々時間とカネをむしられるところだった
终于找到
見つけたぞ
标志的出处了
マークの出どころを
是那个箱子！
あの箱だ！
真能找到啊
見つかるもんだな
哎呀  便利屋真厉害
いや　すごいわ　便利屋
虽然找到了西天光线的标志
キル光線のマークは見つかったけど
但这里与其说是天国不如说是普通的大楼…
ここが天国かといったらただのビルというか…
再调查一下吧
もうちょっと調べてみよう
早就被人搜刮过一遍了
一通りあさられた後だなあ
「学园长致辞」
「学園長あいさつ」
「高原学园有修养身心的空间」
「高原学園には心と体を休ませられる空間があり」
「有给人钻研兴趣的时间」
「ただ趣味に没頭できる時間があり」
「觉得累的话有人倾听…」
「疲れたと漏らせば聞いてくれる人がいて…」
虽然我不太懂灾害前是什么感觉
災害前の感覚がもうひとつよく分からんが
总之这是个有父母有家回  也能偶尔来的孤儿院…
ようは親がいて家があっても　時々来れる孤児院…
同时也是补习班之类的吗？
それと塾を合わせたようなもの？
在拥有天国般文明的时代  还说什么忍耐
天国みたいな文明の時代に　我慢ねえ
不  的确需要
いや　そりゃあるか
人多起来的话自然就… 需要忍耐
人が何人かいれば我慢は… ある
姐姐  来一下！
お姉ちゃん　ちょっと来て！
这一层也是高原学园的啊
この階も高原学園だったのか
这边
こっち
又是奇怪的鸟型标志
また変な鳥のマークかよ
但这个看上去是模仿学园标志画的涂鸦
でもこれはここのマークをマネた落書きっぽいね
有盗贼在这里住过吗
盗賊でも住んでたのかな
虽然说不上来为什么…
なんとなくだけど…
但我觉得这里不是我的目的地
ここは俺の目的地じゃない気がするな
也没有长得跟我一样的人
同じ顔のヤツもいないし
追查枪上的标志找到这里的时候我是很兴奋
銃についてたマークをたどってこんな所見つけたから興奮したけど
但我的目的地也很有可能和枪没有关系吧
そもそも俺の目的地と銃になんの関係もない可能性も結構あるよ
这是什么？
何これ？
高原学园好像是大灾害前一个类似孤儿院的地方
高原学園ってのは大災害の前　孤児院みたいなものだったらしい
而且这篇致辞里  把这个社会称作「忍耐地狱」
しかもその案内の中で　世の中のことを「我慢地獄」と書いてる
请问地狱的反义词是？阿圆同学
地獄の反対は？マルくん
天国…！
嗯
うん
我觉得依旧值得把标志和这个学园当作天国追查下去
僕はまだマークとこの学園を天国として追っていく価値はあると思うよ
传单上写着高原学园有 2 座基地和 18 个分部
チラシによれば高原学園は 2 施設と 18 分室
我想分部应该是跟这里差不多的地方
恐らく分室っていうのはここと似たようなものだろう
相较之下 2 座基地很可疑
2 つある施設ってのが怪しい
茨城和奈良… 吗
茨城と奈良… か
这里好像能拿来歇脚  今天要住在这里吗？
寝床に使えそうだけど　今日はここに泊まる？
不… 找别的地方吧
いや… 別の所探そう
总感觉这里怪瘆人的
ここはなんだか気味が悪い
那么我就进入正题了
それでは本題に入ります
我们发现时生怀孕了
トキオくんの妊娠が発覚しました
这！
ばっ！
这这这这  这不可能！
ばばばばっ　バカな！
她还那么小！
あの若さでなんて！
问题不在这里！
そこが問題じゃない！
更重要的是  父… 父亲是谁？
それより　あ… 相手は？
孩子的父亲是谁？
相手は誰なんです？
园长！
園長！
还在调查！
調査中です！
明明都没教过他们性的概念和男女区别
性の概念も　男女の区別さえ教えず育てたのに
偏偏在这个节骨眼！
この土壇場で！
这是撼动高原学园的
これは高原学園を揺るがす
紧急事态！
緊急事態です！
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不为天知不为地知不为人知
这样的一则前往天国的故事
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不为天知不为地知不为人知
这样的一则前往天国的故事
焚き火が消え空が色を付ける
摇曳的篝火熄灭  朝霞将天空染红
お宝探しをさあ　始めよう
又是崭新的一天  快动身去寻宝吧
瓦礫を掻き分け楽園を目指す
在废墟之中穿梭  向乐园之地进发
自分自身　探して
寻找真正的自己
触れた手に想いを重ねて
每次碰到你的手  爱慕都更深一层
君の信じた未来を
我一定会去保护
守るから
你所坚信的未来
どうして　探して　照らした世界いま進む
为什么不断寻找  前进在光明世界
叶えるため手を伸ばす
伸手去实现梦想
どうして　求めて　心に手が届いたら
为什么不舍追求  如果触及到内心
2 人で
空の果てへ
就能两个人一起
飞往天空的尽头
2 人で
空の果てへ
就能两个人一起
飞往天空的尽头
どうして　悩んで　鳴り響くその声に
为什么不停烦恼  响彻云霄的声音
輝く緋色の光
随之闪耀的红光
どうして　尋ねて　約束を果たすから
为什么不懈探求  我定会履行约定
夢の先へ走ろう
一同奔向梦想吧
せーのっ！
预备！
正片已结束，评论音轨仍在继续，可切换过去了解幕后。